
### 1. 生成管理报告

#### 简介
管理员生成基于总工作时间或者今年工作时间的报告

#### 基本流程

系统管理员请求系统生成一份管理报告

1. 系统要求管理员明确以下信息
   - 报告类型(总工作时间或者是年初至今)
   - 起始和截止时间
   - 雇员姓名
2. 管理员明确要求的信息之后,系统生成相应的报告
3. 系统管理员可以要求系统保存报告,这时,系统会要求管理员提供报告的保存位置和名称
4. 系统管理员提供上述信息后,确定保存
5. 如果管理员不要求保存报告,报告被丢弃

#### 请求信息不合法

在基本流程中,如果请求的信息不合法,系统显示出错提示.这时,系统管理员可以返回到开始部分或者终止请求

#### 格式不合法或者无效信息

在基本流程中,如果管理员没有提供有效的信息来创建报告,系统会提示不合法的信息.这时,管理员可以提供缺少的信息或者终止

#### 特殊要求

无

#### 前提条件

管理员必须登录

#### 后置条件

系统状态不被改变

#### 其他

无

----------------------------------------------------------------

### 2. 生成雇员报告

#### 简介

雇员可以生成基于总工作时间,在某个项目中的总工作时间,剩余的假期或病假,年初至今的收入等的报告

#### 基本流程

雇员请求生成报告

1. 系统要求雇员输入下列信息
   - 报告类型
   - 起始和结束日期
2. 如果雇员选择在某个项目中的总工作时间,那么系统提供一系列的项目来供雇员选择,然后系统会要求用户选择其中一个
3. 系统生成报告
4. 如果用户要求保存报告,那么执行相应的流程
5. 如果不保存,则结束

#### 请求的信息不合法

同上

#### 信息格式不合法或无效

同上

-----------------------------------------------------------

### 3. 登录

#### 简介

用户输入用户名和密码来登录到系统以进行下一步操作

#### 基本流程

1. 用户输入用户名和密码
2. 系统验证用户名和密码

#### 用户名或者密码不匹配

给出错误信息,用户可以重新开始或者终止登录

#### 前提条件

系统处于登录状态并且登录界面可见

#### 后置条件

如果登录成功,系统会进入已登录状态.如果登录失败,则系统状态不改变

----------------------------------------------------------

### 4. 维护雇员信息

#### 简介

工资管理员可以添加，更改，删除员工信息。

#### 基本流程

工资管理员向系统发出请求

1. 系统要求管理员明确执行的操作(添加、更新、删除员工信息
2. 一旦管理员提供所请求的信息，则其中一个子流程会被执行
 * 如果工资管理员选择“添加员工”，则会执行“添加员工”子流程。
 * 如果工资单管理员选择“更新员工”，则会执行“更新员工”子流程。
 * 如果工资管理员选择“删除员工”，则会执行“删除员工”子流程。

##### 子流程-添加员工信息

1. 系统要求管理员输入以下员工信息：

  * 员工姓名
  * 员工类型(小时、受薪、委托)
  * 邮寄地址
  * 社会安全号码
  * 电话号码
  * 小时薪资(小时工)
  * 工资(受薪、委托雇员)
  * 佣金率(委托雇员)
  * 小时限制(有些员工可能无法加班)

2. 一旦工资管理员提供所请求的信息，系统将生成并分配此雇员唯一身份证号码，并将薪水交付方式设置为默认方式(在办公室领)
3. 管理员将得到一个新员工编号

##### 子流程-更新员工信息

1. 系统要求管理员输入员工编号
2. 一旦得到员工编号，系统检索并显示员工信息
3. 管理员按需更改员工信息(包括添加员工子流程中任何信息)
4. 一旦管理员更新了信息，系统用新信息覆盖旧信息

##### 子流程-删除员工信息

1. 系统请求管理员输入员工编号
2. 得到员工编号后，系统提示管理员确认是否删除此员工
3. 如果管理员选择删除则系统将该员工标记为删除，下一次工资单运行时系统会为已删除的员工生成最终的薪水，并从系统中删除员工


#### 员工未找到

在"更新员工"或"删除员工"子流程中，若具有指定编号的员工不存在，系统会显示错误信息。然后管理员可以重新输入或者取消操作，用例到此为止。

#### 取消删除

在"删除员工"子流程中，若管理员决定不删除该员工则删除被取消，基本流程将重启以回到开始处。

#### 特殊要求

无

#### 前提条件

管理员必须登录

#### 后置条件

如果用例成功，将从系统中添加，更新或删除员工信息。 除此以外，
系统状态不变。

#### 其他

无

----------------------------------------------------------------

### 5. 维护采购订单

#### 简介

该用例允许委托员工记录和维护采购订单。这包括添加、更改、删除采购订单。委托的员工为了得到佣金必须记录他们的每个采购订单。

#### 基本流程

工资管理员向系统发出请求

1. 系统要求管理员明确执行的操作(添加、更新、删除员工信息)
2. 一旦委托员工提供所请求的信息，则其中一个子流程将被执行。
  * 如果委托员工选择了“创建采购订单”，则执行“创建采购订单”子流程
  * 如果委托员工选择了“更新采购订单”，则执行“更新采购订单”子流程
  * 如果委托员工选择了“删除采购订单”，则执行“删除采购订单”子流程

##### 子流程-创建采购订单

1. 系统要求委托员工输入以下采购订单信息：

  * 客户联系人
  * 客户账单地址
  * 购买的产品
  * 日期

2. 一旦委托员工提供所要求的信息，系统将生成并分配此订单唯一编号，并将该订单和委托员工信息写入系统
3. 委托员工将得到一个新采购订单编号

##### 子流程-更新采购订单

1. 系统要求委托员工输入采购订单编号
2. 一旦得到采购订单编号，系统检索并显示该订单信息
3. 系统验证该订单是否属于当前委托员工和此订单是否为开放订单
4. 委托员工对采购订单信息进行按需修改，这个信息包括创建订单时需要的一切信息
5. 一旦委托员工更新了订单信息，系统用新信息覆盖旧信息

##### 子流程-删除采购订单

1. 系统请求委托员工输入指定订单编号
2. 得到订单编号后，系统检索与该编号相关联的采购订单
3. 系统验证此订单是否属于当前委托员工和此订单是否为开放订单
4. 系统显示采购订单
5. 系统提示委托员工确认删除采购订单，被委托人员验证删除
6. 系统删除此采购订单


#### 未找到采购订单

在"更新采购订单"或"删除采购订单"子流程中，若具有指定编号的订单不存在，系统会显示错误信息。然后委托员工可以重新输入订单编号或者取消操作，用例到此为止。

#### 采购订单已关闭

如果在“更新采购订单”或“删除采购订单”子流程中，委托员工尝试访问已关闭的采购订单，系统将显示错误消息。然后委托员工可以输入不同的订单编号或取消操作，此时用例结束。

#### 取消删除

如果在“删除采购订单”子流程中，委托人员决定不删除采购订单，删除被取消，基本流程从一开始重新启动。

#### 特殊要求

无

#### 前提条件

委托员工必须登陆

#### 后置条件

如果用例成功，将从系统中添加，更新或删除采购订单信息。 除此以外，
系统状态不变。

#### 其他

无

----------------------------------------------------------------

### 6. 维护考勤时间卡

#### 简介

1. 该用例允许员工更新或提交时间信息。其中小时工和受薪员工必须每周提交一次时间记录卡，该卡记录了本周工作的每一个小时和每个项目占用的小时数信息。
2. 员工只能在当前工资期间和时间卡被提交以前进行修改操作，否则无法修改时间卡。

#### 基本流程

这个用例从员工希望进入他/她当前的时间卡那一刻开始。

1. 系统检索并显示员工当前的时间卡，若当前工资期间尚不存在时间卡，系统会自动创建一个时间卡并设置开始与结束日期。这些日期不能由员工修改。
2. 系统从项目管理数据库中检索并显示可用费用编号列表。
3. 员工选择适当的费用编号并输入时间卡上期限内每一天的工作情况
4. 一旦员工输入信息，系统就保存他的时间卡

#### 提交时间卡

1. 在任何时候员工都可以要求系统提交时间卡
2. 一旦员工确认提交，系统就将当前日期作为时间卡的提交日期，将时间卡的状态改为“提交”。而一旦提交完成，则不会对时间卡进行任何更改。
3. 系统通过检查每个收费号码的工作小时数来验证时间卡。所有收费号码的总小时数不得超过任何为员工设置的限制条件(例如 员工不可以加班)
4. 系统保留时间表中每个费用编号的工作小时数
5. 系统设置时间卡为只读属性，一旦时间卡被提交就不能有任何更改

#### 无效小时数

如果在基本流程中，输入一个工作日的小时数大于24或者超出了该员工的限制条件(最大允许数量)，系统显示错误信息并提示输入有效的小时数。员工必须输入有效的数字或者取消操作，此时用例结束。

#### 时间卡已经提交

如果在基本流程中已经提交了员工当前的时间卡，系统将显示给员工一份时间卡的只读副本来通知他/她已经提交了时间卡并且不能进行任何更改，员工确认此消息，用例结束。

#### 项目管理数据库不可用

如果在基本流程中，项目管理数据库不可用，系统将显示错误消息，并可以选择继续(缺少可选择的收费号码)或者取消操作(不保存任何更改，用例结束)。

` 注意 `
  如果没有可选择的收费号码，员工可能会更改时间卡上已列出费用的小时数但/她他可能不会为时间卡上没有列出的费用号码添加小时数。

#### 特殊要求

无

#### 前提条件

小时工或者受薪员工必须登陆

#### 后置条件

如果用例成功，将员工时间卡信息保存到系统中。否则系统状态不变。

#### 其他

无

----------------------------------------------------------------

### 7. 运行工资单

#### 简介

用例描述了每个星期五和最后一个工作日的工资单如何运行。

#### 基本流程

使用案例从运行工资单开始。
1. 工资单将在每个星期五和当月的最后一个工作日自动运行。
2. 系统检索应在当前日期支付的所有员工。
3. 系统使用输入的时间卡，采购订单，员工信息（例如工资，福利等）和所有法定扣除来计算工资。
4. 如果付款方式是邮寄或提货，系统将打印一张工资单。
5. 如果支付方式是直接存款，则系统创建银行交易并将其发送到银行系统进行处理。
6. 所有应该得到工资的员工都已处理完毕，用例将结束。

#### 银行系统不可用

如果银行系统关闭，系统将尝试在指定时间后再次发送银行交易。系统将继续尝试重新发送，直到银行系统可用

#### 已删除的员工

员工的工资单已经处理完毕后，如果员工被标记为删除，系统将删除员工。

#### 特殊要求

无

#### 前提条件

无

#### 后置条件

有资格当日领到工资的员工都已处理完毕。

#### 其他

无

----------------------------------------------------------------

### 8. 选择付款方式

#### 简介

此用例允许员工选择付款方式。付款方式决定了系统如何支付员工工资。 员工可以选择：直接在办公室拿支票，在邮件中收到支票，或将其直接存入指定的银行帐户

#### 基本流程

此用例从员工希望选择付款方式开始
1. 系统要求员工指定他想要的付款方式（“接收”，“邮件”或“直接存款”）。
2. 员工选择所需的付款方式：
  * 如果员工选择“接收”付款方式，则不需要附加信息。
  * 如果员工选择“邮件”支付方式，系统将要求员工指定一个地址方便邮寄工资。
  * 如果员工选择“直接存款”方式，系统要求员工指定银行名称和帐号。
4. 一旦员工提供所要求的信息，系统将更新员工信息以保存所选付款方式。

#### 员工未找到

如果在基本流程中无法找到员工的信息，系统将显示错误消息，用例结束。

#### 特殊要求

无

#### 前提条件

员工必须登陆系统

#### 后置条件

如果用例成功，系统中会更新员工的付款方式。否则，系统状态不变。

#### 其他

无
